{'Costco将落户深圳，联姻星河控股开设华南首家旗舰卖场': '2月26日，深圳市政府、龙华区政府与全球第二大零售商Costco、星河控股集团正式签订《土地成交确认书》和《产业发展监管协议》，这标志着深圳龙华超级商业中心总部项目顺利完成挂牌摘地。 据星河控股介绍，此次落地的龙华Costco星河项目预计总投资约90亿元，该项目还将引入美国Costco华南区域总部，并开设Costco华南中国首家旗舰卖场。（财联社）'}
{'中通客车：获浙江金华市批量氢燃料客车订单': '从中通客车获悉，近日，中通氢燃料客车迎来2021年首季“开门红”，赢获浙江金华市批量氢燃料客车订单，助力“金华氢谷”建设。公司介绍，此次中通客车中标的氢燃料公交客车，是金华氢能产业发展的重要组成部分。待交付后，将承担婺城区氢燃料公交示范线路的运营任务，成为金华市市区的首批氢燃料客车。（财联社）'}
{'香港演员吴孟达病逝': '2月27日17时许，著名香港演员吴孟达因肝癌去世。据香港沙田仁安医院的吴孟达方面发言人称，“达叔刚刚走了，走得很安详”。发言人表示，事情发生得很突然，暂时还没有后续安排。今天（2月27日）稍早时候，港媒称，吴孟达病情加重，已转入ICU，医生通知家人到医院来看他，好友田启文也赶去了医院。（澎湃）'}
{'中国人民银行行长易纲：推动将现有和新增特别提款权以适当形式转借给低收入国家': '中国人民银行行长易纲出席二十国集团财长和央行行长视频会议。易纲指出，当前形势下，G20应继续坚持多边主义，重点推进三方面工作。一是推动特别提款权普遍增发，并将现有和新增特别提款权以适当形式转借给低收入国家，支持其经济复苏；二是推动各方、特别是商业债权人按可比原则，共同以透明、协调的方式开展债务处置，支持低收入国家应对疫情冲击；三是关注气候变化可能导致的经济金融风险，人民银行愿通过G20可持续金融研究小组与各方共同推进绿色转型。（财联社）'}
{'《你好，李焕英》总票房超越《流浪地球》，位列中国影视票房第三名': '猫眼专业版实时数据显示，电影《你好，李焕英》总票房超越《流浪地球》的46.8638亿元，目前位列中国影视票房第三名。（财联社）'}
{'昆仑万维斥资14亿收购 Star Group 60%股权，押注音频社交赛道': '2月26日晚，昆仑万维发布公告称，其全资子公司Kunlun Group Limited (昆仑集团）拟购买 Star Group Interactive Inc.（Star Group）股东持有的60.65%股权，交易对价约为13.94亿元。交易完成后，昆仑万维将通过昆仑集团持有Star Group 60.65%的普通股股权，并通过控股子公司Opera Limited 持有Star Group 19.35%的优先股股权，合计持有Star Group 80%的股权。（21经济）'}
{'美国空中出租车企业Joby Aviation将上市，2024年前推出服务': '外媒消息称，美国初创公司Joby Aviation将通过与特殊目的收购公司（SPAC）Reinvent Technology Partners进行反向并购的方式上市。后者是由LinkedIn联合创始人Reid Hoffman和Zynga创始人Mark Pincus控制的SPAC。合并后，Joby Aviation的公司估值将达到66亿美元。其中16亿美元的现金收益，将为Joby Aviation提供资金以发展其城市空中出租车服务。（雷锋网）'}
{'招商银行深圳：将把参考价作为二手房贷重要参考依据': '招商银行深圳分行表示，将把市住建局发布的二手房成交参考价作为贷款发放的重要参考依据，具体细则尚在拟订之中。（财联社）'}
{'美国众议院投票通过1.9万亿美元经济救助计划': '美国众议院投票通过了1.9万亿美元新一轮经济救助计划。这项由美国总统拜登提出的总额达1.9万亿美元的新一轮经济救助计划，旨在为受新冠疫情影响的美国家庭和企业提供财政支持。其中包括直接向符合条件的美国人支付1400美元的补助金，为符合条件的失业者提供每周400美元的失业救济金。（财联社）'}
{'百世快递回应部分网点倒闭：部分网点电话无法接通系优化调整所致': '百世快递就“百世快递部分地区网点倒闭”报道回应：感谢媒体对百世快递的关注和监督，当前网络运营一切正常。针对报道中部分网点电话无法接通的情况，经认真核实，系个别末端网点优化调整所致。相关调整涉及网络派送规划，旨在进一步提升服务质量。春节以来，所涉网点已增派人员加紧完成派件工作。（蓝鲸财经）'}
{'韩国启动新冠疫苗接种，逾1.8万人首日接种无严重不良反应': '今日，韩国中央灾难安全对策本部第二次长全海澈在对策本部会议上表示，26日是韩国新冠疫苗接种首日，有18489人照计划接种阿斯利康新冠疫苗。截至目前，有关方面没有接到严重不良反应的报告。（财联社）'}
{'涂鸦智能向美SEC提交IPO招股书': '涂鸦智能周五向美国证券交易委员会（SEC）提交了IPO（首次公开招股）上市申请文件。文件显示，2020年，公司营收增长至1.799亿美元，与2019年相比增长70%。（腾讯美股）'}
{'华为创始人任正非：未来是云时代 华为也要转向云战略': '日前，华为心声社区发表任正非在“GTS云与终端云合作与融合进展”汇报会上的讲话文件。他表示，未来是云时代，华为也要转向云战略。任正非表示，端管云要协同，力出一孔，华为再通过2-3年实践，将来在GTS服务上，打造全球体验最佳、最安全可靠的端管云生态。据了解，华为已经有十亿台手机在网上。目前是通过终端与GTS协同，第一次围绕着体验把端、管、云拉通，优化了华为的GTS服务网络。（财联社）'}
{'中行深圳分行：将以参考价为房贷重要参考，具体细则研究制定中': '今日，中行深圳分行回应记者表示，中行将以深圳住建局发布的成交参考价格作为贷款发放的重要参考，具体细则正在研究制定中。（财联社）'}
{'美股经纪商Robinhood最早在3月提交秘密IPO申请': '美股经纪商Robinhood据悉计划最早在3月份提交秘密IPO申请。（财联社）'}
{'长安汽车高层深夜回应代工华为汽车：假的': '针对长安汽车将代工华为自有品牌汽车，昨日深夜有长安汽车高层断然予以否认：“假的”。此外，据了解内情的行业人士表示，华为不可能推自有品牌汽车。（财联社）'}
{'国美零售：截至2020年底集团现金及现金等价物预期约100亿元': '2月26日，国美零售发布公告称，截至2020年12月31日，集团现金及现金等价物预期约为100亿元，资金充裕。2020年，集团继续围绕“家‧生活”战略，打造多场景、多频次的线上线下互动双平台。目前，集团拥有全国2800多家实体门店，会员数量超过2亿人，社群数量达100万。'}
{'巴西：2020年网购交易逾3亿次 2000多万人为首次参与': '近日，巴西全国电子商务协会（ABComm）发布的调查数据显示，与2019年相比，全国去年电子商务平台销售额上升了68%。同时，电子商务在零售业销售额中的占比也翻了一番，2019年的比例为5%，而在2020年的某些月份，这一比例曾达到10%以上。（央视）'}
{'谭德塞建议可暂时放弃新冠疫苗知识产权': '当地时间2月26日，世卫组织举行新冠肺炎例行发布会，谭德塞强调，当提出暂时放弃新冠肺炎疫苗知识产权时，出现了缺乏合作和严重抵制的现象。新冠肺炎大流行是史无前例的，新冠病毒已把全世界作为人质，这样的事件可能每一百年才会发生一次。在世贸组织《与贸易有关的知识产权协议》中，有一项放弃知识产权的规定。但有些人甚至不想讨论这个问题，如果现在还不使用这一规定，那什么时候才会用到。（财联社）'}
{'众议院推进拜登1.9万亿刺激法案投票': '美国众议院推进有关拜登提出的1.9万亿刺激法案的投票。（财联社）'}
{'港媒：孟晚舟向香港高等法院提出申请，以获取汇丰银行文件': '据香港《南华早报》26日消息，华为公司首席财务官孟晚舟已经向香港高等法院提出申请，以获取汇丰银行有关其引渡案的相关文件。报道援引法庭文件称，上述针对汇丰银行的申请于2月25日提出，香港高等法官将于3月12日闭门审理孟晚舟的申请。（环球网）'}
{'百思买本月裁员5000人，今年计划关闭更多门店': "2月27日消息，美国最大的电器零售商百思买日前表示，随着越来越多的消费者在网上购买电子产品，该公司将在本月裁员5000人，并计划今年关闭更多的门店。这一消息传出之际，大型连锁店正面临来自亚马逊和其他出售电视机和笔记本电脑等商品的网站的日益激烈的竞争。美国另一家家电连锁店Fry's Electronics周三表示，将在全美范围关闭所有门店，结束近40年的业务。（腾讯科技）"}
{'微软抨击亚马逊对Solarwinds黑客破坏事件缺乏透明度': '微软总裁布拉德-史密斯（Brad Smith）在众议院作证时，抨击亚马逊的AWS在Solarwinds攻击事件上缺乏透明度，该事件使超过18000家公司受损。AWS周四承认，SolarWinds黑客在攻击中使用了其弹性计算云（EC2）。（cnBeta）'}
{'美国政府宣布恢复奥巴马时期制定的碳排放社会成本': '美国白宫于当地时间2月26日宣布，美国政府将恢复奥巴马时期制定的碳排放社会成本指数。拜登政府将2021年碳排放社会成本定在51美元/吨左右，取代了特朗普时期的低至1美元/吨。（财联社）'}
{'纽交所宣布启动中海油正式摘牌程序': '当地时间2月26日，美国纽约证券交易所决定，将根据美国前总统特朗普去年11月签署的一项禁止美国人投资“有军方背景的中国企业”的行政令，启动中国海洋石油有限公司美国存托凭证的正式摘牌程序。根据美国财政部此前发布的指引，在中海油被列入投资“黑名单”60天后，针对该公司的投资禁令将于3月9日生效。纽交所表示，将于3月9日凌晨4点暂停CEO的交易。该所并未公布计划何时完成中海油的摘牌程序。（财联社）'}
{'科技部：不断加强集成电路相关领域的科技创新': '“中国会立足自身，加强自主创新，不断加强集成电路相关领域的科技创新，提升技术创新能力和产业发展的质量和自主权。”科技部部长王志刚在2月26日国新办举行的新闻发布会上表示，集成电路产业是我国经济高质量发展的一个重要基础，也是我国科技工作的重点。（中国证券报）'}
{'Netflix未来五年将投资1亿美元，改善作品多元化': '36氪获悉，Netflixx周五发布了首个多元化研究报告，以分析Netflix作品中演员以及幕后创作者、制片人、作家和导演的构成。该公司还宣布成立Netflix创意资产基金，该基金将在未来五年内投资1亿美元，用于资助帮助少数族裔社区培训和寻找电视电影工作的组织。（新浪财经）'}
{'安能物流考虑进行5亿美元的香港IPO': '安能物流考虑进行5亿美元的香港IPO。（彭博）'}
{'浙江正式发布平台经济数字化监管系统': '今日，浙江省市场监管局正式发布平台经济数字化监管系统“浙江公平在线”。这是浙江省市场监管局在全国率先开发建设针对平台经济领域垄断及不正当行为的系统，着重对“二选一”“大数据杀熟”“低于成本价销售”“纵向垄断协议”“违法实施经营者集中”等五类行为实施监测。首期监测范围覆盖重点平台20余家，平台内经营者1万余家，重点品牌500余个，商品10万余个。（杭州网）'}
{'特斯拉上海超级工厂启动大型招聘': '今日，特斯拉中国有关负责人证实，特斯拉上海超级工厂从2021年3月起将在合肥、南京、杭州等15座城市举办招聘会，面向全国招聘员工，岗位涵盖车间、物流、运营等七部门30类职位。在招聘人数方面，特斯拉中国有关负责人透露，将根据上海超级工厂的生产计划来确定，目前并没有具体的招满多少人就停止的数字。（上海证券报）'}
{'证监会回应科创板T+0交易制度提案': '证监会答复《关于进一步推进我国科创板高品质发展的提案》称，推出T+0交易是一项系统性工程，属于资本市场基础制度的重大调整，涉及主体多，市场影响大，对中介机构的风险控制能力有较高要求，市场各方意见分歧较大，需要进一步开展政策研究和制度准备，逐步形成市场共识。我会将坚持稳中求进的原则，深入研究论证推出T+0交易的可行性、实施路径等问题。（证券时报）'}
{'热门中概股盘前多数下跌，哔哩哔哩跌3.88%': '36氪获悉，截至发稿，热门中概股美股盘前多数下跌，拼多多跌2.02%，京东跌0.92%，百度跌3.17%，哔哩哔哩跌3.88%，蔚来跌3.55%，阿里巴巴跌0.07%。'}
{'美股大型科技股盘前涨跌不一，特斯拉跌0.95%': '36氪获悉，截至发稿，美股大型科技股盘前涨跌不一，其中苹果涨0.31%，微软涨0.27%，亚马逊涨0.15%，谷歌涨0.28%，Netflix跌0.13%，Facebook涨0.35%，特斯拉跌0.95%。'}
{'证监会：将对注册制实施情况适时进行总结评估，优化各项制度规则': '证监会回复《关于因全球疫情特殊状况紧急修订注册制上市条件并作为快速重启和恢复民营经济发展暂行措施的提案》称，证监会将对注册制实施情况适时进行总结评估，并高度关注新冠肺炎疫情对实体经济和民营中小企业经营的影响，积极研究在保障基本发行上市条件和上市公司品质的前提下如何优化各项制度规则，进一步提高相关板块的包容性，便利企业融资发展。（证券时报）'}
{'华大基因：2020年净利润20.8亿元，同比增653%': '36氪获悉，华大基因今日晚间发布业绩快报，报告显示，2020年营业收入为84.32亿元，同比增长201.09%；归母净利润20.80亿元，同比增长652.78%；基本每股收益5.23元。'}
{'上海医药等入股威斯克生物，后者为疫苗研发生产和免疫治疗公司': '36氪获悉，天眼查App显示，2月25日，成都威斯克生物医药有限公司发生工商变更，新增上海医药集团股份有限公司、成都易科技投资管理有限公司等多名股东，同时该公司注册资本由1000万元人民币增加至7.9亿人民币，增幅为7800%。成都威斯克生物医药有限公司成立于2020年7月，法定代表人为魏于全，经营范围包括生物技术开发、技术咨询等。公开资料显示，成都威斯克生物医药有限公司专业从事疫苗研发生产和免疫治疗的生物医药公司。'}
{'证监会：支持更多符合条件的企业利用供应链金融ABS融资': '证监会在关于政协十三届全国委员会第三次会议第4666号提案的答复中表示，截至2020年5月末，供应链金融ABS累计发行924只，融资金额6141亿元，有效盘活了企业应收账款，提升了资金周转效率，降低了中小企业融资成本。下一步，证监会将继续拓宽供应链金融ABS的行业领域，支持更多符合条件的企业利用供应链金融ABS融资。（证券时报）'}
{'索尼或将在今年夏季解锁PS5的SSD扩展功能': '消息称，索尼将会在今年夏天更新PS5固件，届时将允许用户使用SSD插槽来扩展存储。固件更新后将允许增加PS5的散热风扇转速，确保主机的温度不会过热。（品玩）'}
{'证监会回应推动成立雄安国际大宗商品交易所': '证监会发布《关于政协十三届全国委员会第三次会议第4666号提案的答复》。其中，关于有关推动成立中国（雄安）国际大宗商品交易所的建议，证监会表示，各省级人民政府应审慎研究批设新的现货交易场所，推动现有现货交易场所撤并整合，严控现货交易场所数量，完善监管制度，保障交易者合法权益，避免脱实向虚和重复建设。此外，河北省内已有多家现货交易场所，建议尽量依托现有现货交易场所开展交易。（证券时报）'}
{'证监会：研究开展区域性股权市场制度和业务创新试点工作': '证监会答复政协十三届全国委员会第三次会议第4805号提案《关于放开区域性股权市场证券品种的提案》称，目前，我会正在研究开展区域性股权市场制度和业务创新试点工作，综合考虑各区域性股权市场发展情况、业务能力、运行安全规范水平、风险管理能力和地方监管能力等因素，研究适当丰富区域性股权市场相关证券品种的必要性和可行性。如条件成熟，将报国务院同意后进行试点和推广。（证券时报）'}
{'中国重点城市住宅供地将坚持“规模第一”': '针对近期网络媒体关注的相关城市实施集中供地措施，自然资源部自然资源开发利用司负责人表示，坚决贯彻党中央国务院“房子是用来住的，不是用来炒的”定位及“稳地价、稳房价、稳预期”的决策部署，在过去工作的基础上，不断完善工作措施。去年以来，自然资源部对重点城市提出要求，稳定合理增加住宅用地供应，将保障供地规模作为第一位的要求。（新华社）'}
{'芒果超媒：2020年营收140.02亿元，同比增长12.01%': '36氪获悉，芒果超媒今日晚间发布业绩快报，报告显示，2020年营业收入为140.02亿元，同比增长12.01%；净利润19.63亿元，同比增长69.79%；基本每股收益1.10元。业绩增长主要是芒果TV运营主体快乐阳光营业收入继续快速增长，同时严格控制成本费用，利润保持较高增幅。'}
{'证监会：目前科创板、创业板审核注册平均周期已经大幅缩减到5个多月': '36氪获悉，据证监会网站消息，证监会新闻发言人表示，当前IPO申报企业排队现象与历史上的“堰塞湖”问题有区别。当时市场关注焦点主要在于，IPO没有实现常态化，停停开开，预期也不明朗，一些企业从首次提交申请到获得核准用时需要2到3年。近年来，证监会科学合理保持IPO常态化，特别是注册制改革后，证监会着力提高审核透明度和效率，目前科创板、创业板审核注册平均周期已经大幅缩减到5个多月。'}
{'证监会：今年IPO保持常态化发行，既没有收紧，也没有放松': '36氪获悉，据证监会网站消息，证监会新闻发言人表示，今年以来，IPO保持了常态化发行，既没有收紧，也没有放松。截止2月19日，证监会共核准或同意注册66家企业IPO，数量与去年同比有较大增长，环比则变化不大。'}
{'中信证券：拟配股募资不超280亿元': '36氪获悉，中信证券今日晚间披露配股公开发行证券预案，本次配股募集资金总额不超过280亿元，扣除发行费用后的募集资金净额拟全部用于发展资本中介业务、增加对子公司的投入、加强信息系统建设以及补充其他营运资金。'}
{'三部门联合打击春节档院线电影盗录传播': '为规范电影市场版权秩序，中宣部版权管理局、中宣部电影局、公安部食品药品犯罪侦查局联合部署开展打击院线电影盗录传播集中行动，采取多种有效措施，严厉打击春节档院线电影盗录传播违法犯罪行为。截至2月24日，各网络平台累计处理涉春节档院线电影侵权链接23726条。（新华视点）'}
{'小鹏汽车回应“磷酸铁锂版本P7将于3月3日上市”：属实': '据传磷酸铁锂版小鹏P7将于3月3日发布，续航480 km。小鹏汽车内部人士对此证实：属实，3月3日将正式官宣。（财联社）'}
{'沪深交易所发布新三板公司转板办法': '沪深交易所今日发布《深圳证券交易所关于全国中小企业股份转让系统挂牌公司向创业板转板上市办法（试行）》、《全国中小企业股份转让系统挂牌公司向上海证券交易所科创板转板上市办法（试行）》。根据规定，明确转板公司控股股东、实际控制人、董监高所持股份限售期为12个月；控股股东、实际控制人限售期满后6个月内减持的，不得导致公司控制权发生变更；核心技术人员、未盈利企业的限售及减持安排与首发上市公司保持一致。（证券时报）'}
{'部分美股中概股盘前走低': '36氪获悉，截至发稿，部分美股中概股盘前走低，哔哩哔哩、百度跌超5%，拼多多跌超4%。'}
{'Piper Sandler：将推特目标价升至71美元，重申“中性”评级': 'Piper Sandler分析师Thomas Champion将推特目标价从61美元上调至71美元，并在该公司的分析师日活动结束后重申对其股票的中性评级。分析师表示，虽然推特的指引方针是进步的，但2023年的营收预估增加7亿美元“还不足以改变我们的观点”，然而，推特的新产品看起来很有希望。（新浪财经）'}
{'海尔智家、万国数据获纳入恒生科技指数': '海尔智家、万国数据获纳入恒生科技指数。（路透）'}
{'碧桂园、农夫山泉将加入恒生中国企业指数': '碧桂园、农夫山泉将加入恒生中国企业指数。（彭博）'}
{'阿里健康将加入香港恒生指数': '阿里健康、海底捞、龙湖集团将加入香港恒生指数。（彭博）'}
{'马蜂窝：元宵节旅游热度上涨57%，“灯会”成为旅游热词': '36氪获悉，马蜂窝旅游大数据显示，元宵节前一周，元宵节相关关键词旅游搜索环比上涨57%。“灯会”是游客最关注的元宵节旅游关键词。游客最关注的元宵节旅游目的地分别为北京、广州、杭州、成都、南京、上海、深圳、西安、郑州、苏州和开封。'}
{'九号公司：2020年营收60.02亿元，同比增长30.88%': '36氪获悉，九号公司发布业绩快报，报告显示，公司2020年营收60.02亿元，同比增长30.88%；实现净利润7332.64万元，同比扭亏；基本每股收益1.17元。2020年，公司主营业务稳步发展，市场规模持续扩大，电动滑板车等主要产品实现同比增长，同时电动自行车、电动摩托车正式投入市场，公司销售能力不断提升、销售渠道不断拓展。'}
{'海康威视：2020年度净利润134.02亿元，同比增长7.96%': '36氪获悉，海康威视公告称，公司2020年度实现总营收634.27亿元，同比增长10.01%，实现净利润134.02亿元，同比增长7.96%。2020 年度，公司审慎应对国内外经营环境的不确定性，继续坚持以客户需求为引领、以技术创新为驱动，保持业绩持续稳健增长。'}
{'赣锋锂业：2020年度净利润9.85亿元，同比增长175%': '36氪获悉，赣锋锂业发布业绩快报，报告显示，赣锋锂业2020年全年净利润为9.85亿元，同比增长175.15%。本报告期内，公司锂盐产品产销量同比增长。'}
{'奇安信调入科创50名单': '36氪获悉，上交所公告称，根据指数规则，上海证券交易所与中证指数有限公司决定于2021年3月15日起，对科创50等指数的样本进行调整。寒武纪-U、君实生物-U、奇安信-U、孚能科技、天合光能获调入；天准科技、福光股份、卓越新能、久日新材、致远互联遭调出。'}
{'国家外汇局：1月中国外汇市场总计成交18.46万亿元': '国家外汇管理局统计数据显示，2021年1月，中国外汇市场总计成交18.46万亿元（等值2.85万亿美元）。（证券时报）'}
{'千寻位置发布全球首款卫星社交应用': '36氪获悉，今年春节，国内首款北斗卫星社交轻应用《春节不回家，北斗福到家》上线。数据显示，春节期间，通过北斗卫星发送祝福最多的人来自上海、北京和广东；“爸妈”、“朋友”和“老婆”是首选的发送对象；平均每人写祝福耗时91.92秒。该应用由时空智能基础设施公司“千寻位置”与新华社共同推出。'}
{'中国结算：1月A股新增投资者数209.43万，同比增加161.57%': '中国结算数据显示，1月A股新增投资者数209.43万，同比增加161.57%。（证券时报）'}
{'“极豆科技”获近亿人民币新一轮融资': '36氪获悉，近日，“极豆科技”宣布完成近亿人民币的新一轮融资。投资机构包括同创伟业、杭州萧山经济技术开发区产业发展引导基金等。本轮融资主要用于服务运营、市场拓展、产品研发，从而为车企提供更多场景化在线车主服务、提升车主用户体验、助力车企数字化转型、提升品牌力和运营收入。'}
{'证监会：待评估后将在全市场稳妥推进注册制': '证监会新闻发言人高莉今日表示，注册制采取试点先行的原则，目前科创板、创业板已经分步实行了注册制，证监会将在试点基础上进一步评估，待评估后将在全市场稳妥推进注册制。（证券时报）'}
{'青少年人工智能教育服务商“鲸鱼机器人”获Pre-B轮融资': '36氪获悉，青少年人工智能教育服务商“鲸鱼机器人”完成由南虹资本领投的5000万元Pre-B轮融资，本轮融资主要用于青少年人工智能技术的深度开发，同时帮助公司应对全球消费市场的快速发展。'}
{'证监会发布证券市场征信评级业务管理办法': '证监会新闻发言人高莉今日表示，证监会发布证券市场征信评级业务管理办法。高莉介绍，本次修改的管理办法共涉及七章49条，一是根据证券法规定，取消行政许可到备案管理；二是鼓励优质机构开展评级业务；三是取消强制评级，完善证券评级业务规则，规范评级执业行为；四是增加独立性要求并专章规定；五是明确信披要求并专章规定；六是强化自律组织的管理职能；七是明确禁止性规定；八是提高违法违规成本。（证券时报）'}
{'证监会发布公司债发行与交易管理办法': '证监会新闻发言人高莉今日表示，证监会修订发布公司债券发行与交易管理办法。高莉表示，管理办法主要内容有，一是落实公开发行公司债券的注册制，明确发行条件、注册程序等；二是涉及证券法的适应性修订，包括募集资金用途、公开承诺披露义务、信息渠道区分专业投资者和普通投资者等；三是加强事中事后监管，压实发行人、实控人、中介机构等责任，增加限制结构性发债的条款；四是根据监管做了其他修订。（证券时报）'}
{'财政部：1月份全国共销售彩票357.57亿元，同比增长31.4%': '财政部数据显示，1月份，全国共销售彩票357.57亿元，比上年同期增加85.47亿元，增长31.4%。（证券时报）'}
{'科技部：强化集成电路等领域的创新平台建设': '科技部介绍，将主要聚焦新一代半导体技术等领域的一些关键核心技术，利用国家一些重点的研发计划给予支持，充分发挥企业创新主体地位，推动产学研深度融合，强化集成电路等领域的创新平台建设。（证券时报）'}
{'汇丰集团计划投资超过35亿美元，推进亚洲财富管理业务发展': '汇丰集团日前宣布，计划未来五年将投资35亿美元，用于拓展服务团队、提升数字化服务能力和开发新产品，以加快亚洲财富管理及个人银行的业务增长。汇丰计划未来五年内招聘逾5,000位财富管理人才，包括客户关系经理、投资顾问和专家等，其中中国内地计划增聘3,000位财富规划顾问。汇丰将继续大规模投资香港市场和技术投资。（财联社）'}
{'科技部：中国基础研究占研发投入比重首次超过6%': '科技部部长王志刚在国新办发布会上介绍，“十三五”以来，我国基础研究和应用基础研究明显加强，基础研究占研发投入比重超过6%，建设13个应用数学研究中心。在量子信息、铁基超导、干细胞等方面取得一批重大原创成果。悟空、墨子、碳卫星等科学实验卫星成功发射。（央视）'}
{'曾毓群：宁德时代已全面启动碳中和规划': '2021年两会前夕，全国政协委员、宁德时代新能源科技股份有限公司董事长曾毓群提交两份提案，分别为《关于加快电化学储能新型基础设施建设，支撑国家3060战略目标落实的提案》与《关于加强对锂电池知识产权保护的提案》。同时，宁德时代也已全面启动碳中和规划。（财联社）'}
{'科技部：中国高新技术企业突破20万家': '科技部部长王志刚在今日的国新办发布会上表示，科技有力支撑产业升级，新能源汽车、新型显示跻身世界前列，北斗导航卫星全球组网，人工智能、生物医药、大数据、云计算等领域企业带动产业形成良好发展势头，新增人工智能企业3000余家，高新技术企业突破20万家。（中国网）'}
{'商汤回应“启动A+H两地上市”：市场传言，不予置评': '36氪获悉，媒体报道称，商汤科技启动A+H两地上市，计划下半年交表。对此，商汤回应称：市场传言，不予置评。'}
{'商汤启动A+H两地上市，计划下半年交表': '今日，商汤内部开会启动A+H股上市，计划2021年下半年交表。商汤筹备上市已有段时间，也接触了不少投行，现在暂定的保荐投行团队有中金等。（腾讯一线）'}
{'科技部：2020年中国全社会研发经费预计2.4万亿元左右': '国新办举行发布会介绍加快建设创新型国家，全面支撑新发展格局有关情况。科技部发布数据显示，2020年中国全社会研发经费预计2.4万亿元左右；科技进步贡献率超过60%；公民具备科学素质的比例超过10%。世界知识产权组织发布的全球创新指数显示，中国排名从2015年第29位跃升至2020年第14位，创新型国家建设取得决定性成就，形成了科技对经济发展、民生改善、国家安全有力支撑的局面。（央视新闻）'}
{'华夏幸福债务展期方案基本确定，到期本金展期12个月': '从知情人士处获悉，华夏幸福债务展期方案已经基本确定，方案还将由债权人投票决定是否通过。华夏幸福具体债务展期方案为：一、到期本金兑付：不兑付到期本金；二、到期利息支付：到期支付15%应付利息、剩余85%应付利息延期6个月支付，顺延期间兑付款项不另计利息；三、本金展期期限：12个月；四、兜底条款：后续国内债券或境外债券有更优解决方案或展期方案，可与更优解决方案保持一致。（财联社）'}
{'华为公开“人机对话”相关专利，可根据对话内容生成准确的回复': '36氪获悉，天眼查App显示，2月26日，华为技术有限公司公开一项名为“一种人机对话的方法和装置”的专利，公开号CN108319599B，申请日期为2017年1月。专利摘要显示，该方法应用于人机对话的装置中，该装置预配置有多个对话机器人，每个对话机器人用于根据至少一个话题进行人机对话。本申请提供的人机对话的方法，能够针对不同的话题，自适应地根据对话内容生成准确的回复。'}
{'A股三大指数收盘普跌，创业板指跌2.12%': '36氪获悉，A股三大指数收盘普跌，沪指跌2.12%，深成指跌2.17%，创业板指跌2.12%。'}
{'阿里巴巴等共同出资成立杭州城市大脑技术与服务有限公司，注册资本1亿': '36氪获悉，天眼查App显示，2月25日，杭州城市大脑技术与服务有限公司成立，注册资本1亿，法定代表人为刘军，公司经营范围包括大数据服务；软件开发；人工智能公共服务平台技术咨询服务；广告设计、代理；移动通信设备销售等。天眼查股东信息显示，该公司由阿里巴巴（中国）网络技术有限公司、杭州市国有资本投资运营有限公司和西湖电子集团有限公司共同持股。'}
{'阿里入股杭州菜划算网络科技有限公司': '36氪获悉，天眼查App显示，2月25日，杭州菜划算网络科技有限公司发生多项工商变更，新增股东阿里巴巴（中国）网络技术有限公司，其注册资本从5000万人民币增至约6585万人民币。公开资料显示，杭州菜划算网络科技有限公司为是一家以国内顶级供应链和先进互联网技术驱动的社区生鲜团购平台。'}
{'国产特斯拉Model3 1月注册量为1.46万辆，环比下降38%': '中国汽车信息网数据显示，1月，有14554辆国产特斯拉Model3轿车在中国注册，环比下降38%，1月18日开始交付的国产Model Y车型登记注册量为1967辆。（新浪财经）'}
{'庞大集团战略投资量子出行': '根据庞大汽贸集团股份有限公司2月26日公告，庞大集团董事会审议并通过了《关于对外投资参股量子出行（广州）科技有限公司的议案》。庞大汽贸集团股份有限公司是以汽车销售服务为主业的大型汽车营销企业，于2011年4月28日在上交所挂牌上市。量子出行（广州）科技有限公司是一家高端网约车服务提供商，2020年11月获得了一嗨领投的Pre-A轮融资。'}
{'长城汽车毫末智行获首钢基金、美团、高瓴创投Pre-A轮融资': '长城汽车旗下毫末智行今日宣布完成Pre-A轮融资。该轮融资是由首钢基金领投，美团、高瓴创投跟投，金额达数亿元。毫末智行表示，将从L1到L5逐级跨越，迅速实现自动驾驶产业化落地，快速扩大市场规模，提高汽车产品智能化水平。（财联社）'}
{'北汽蓝谷：目前与华为仅有技术层面上的合作，并无涉及代工': '消息称华为计划推出自有品牌汽车，并且正和长安汽车、北汽蓝谷协商代工制造。对此，北汽蓝谷证券部相关人士表示，公司正在核实此事，目前与华为仅有技术层面上的合作，并无涉及代工。（新浪财经）'}
{'汽车之家获批在港二次上市': '汽车之家获批在港二次上市。（IFR）'}
{'马斯克称特斯拉加州工厂因零件短缺停产两日后已复产': '马斯克在社交媒体上称，该公司位于加利福尼亚州弗里蒙特的工厂因为零件短缺关闭了两天，已于24日重新开工。该公司正在扩大售价更高的特斯拉ModelS和ModelX车型的生产规模。（新华社）'}
