{"['阿里巴巴等共同出资成立杭州城市大脑技术与服务有限公司']": "['钛媒体2月26日消息，天眼查App显示，2月25日，杭州城市大脑技术与服务有限公司成立，注册资本1亿，法定代表人为刘军，公司经营范围包括大数据服务；软件开发；人工智能公共服务平台技术咨询服务；广告设计、代理；移动通信设备销售等。天眼查股东信息显示，该公司由阿里巴巴（中国）网络技术有限公司、杭州市国有资本投资运营有限公司和西湖电子集团有限公司共同持股。']"}
{"['北汽蓝谷：目前与华为仅有技术层面上的合作，并无涉及代工']": "['钛媒体2月26日消息，北汽蓝谷盘中涨停，有消息称华为计划推出自有品牌汽车，并且正和长安汽车、北汽蓝谷协商代工制造。对此，北汽蓝谷证券部相关人士表示，公司正在核实此事，目前与华为仅有技术层面上的合作，并无涉及代工。此前稍早，华为回应上述造车传闻称，重申不造车，帮助车企造好车。']"}
{"['众泰汽车临沂基地公开招募重整投资人']": "['钛媒体2月26日消息，从临沂众泰重整管理人处获悉，众泰汽车临沂产业基地的六家公司管理人于2月25日公开发布重整投资人招募公告。按此前法院裁定，临沂众泰汽车零部件制造公司、临沂众泰汽车模具科技公司等六家公司进行合并重整审理，意向投资人所投入资金数额以债务人资产评估价值13.89亿元为基准。进入重整程序前，这一生产基地的主要产品为众泰SR7、SR9两款 SUV整车。此前，业界曾传闻宝能已与临沂众泰有过接触。（来源：财联社）']"}
{"['阿里入股社区生鲜团购平台“菜划算”']": "['钛媒体2月26日消息，天眼查App显示，2月25日，杭州菜划算网络科技有限公司发生多项工商变更，新增股东阿里巴巴（中国）网络技术有限公司，其注册资本从5000万人民币增至约6585万人民币。杭州菜划算网络科技有限公司成立于2018年8月，法定代表人为刘华雷，杭州短趣网络传媒技术有限公司为该公司第一大股东，持股比例为53.15%；阿里巴巴（中国）网络技术有限公司为第二大股东，持股比例伟24.07%。其疑似实际控制人为淘宝中国控股有限公司。公开资料显示，杭州菜划算网络科技有限公司为是一家以国内顶级供应链和先进互联网技术驱动的社区生鲜团购平台。']"}
{"['T3出行进驻同程旅行APP，已有19城市能用']": "['钛媒体2月26日消息，近日，同程旅行旗下同程用车与T3出行达成战略合作。T3出行及时打车服务进驻同程旅行APP及小程序打车频道，双方将通过线上线下资源的打通，进一步提升用户出行效率和服务品质。截至目前，同程用车已接入T3出行上海、广州、南京、宁波、苏州等19个城市的及时打车服务。用户打开同程旅行APP或小程序打车频道即可使用，目前可享超值特惠活动。除此之外，双方将围绕品牌推广、智慧出行、一站式出行体验等展开线上线下多维度合作，共同提升用户的出行体验。']"}
{"['义务教育教师平均工资低于当地公务员，将对地方问责']": "['钛媒体2月26日消息，今日从教育部获悉，2020年，经各方共同努力，全国所有县（市、区）均实现“义务教育教师平均工资收入水平不低于当地公务员”（以下简称“不低于”）的目标。但据反映，目前一些地方在考虑给公务员普遍发放奖励性补贴时没考虑义务教育教师。为防止问题反弹，国务院教育督导委员会办公室提醒各地政府及相关部门，要继续高度重视“不低于”目标的实现，建立健全义务教育教师工资收入随公务员动态调整机制，确保党中央、国务院重大决策落地落实。2021年，国务院教育督导委员会办公室将继续关注各地“不低于”落实情况，对问题严重的地方将实行挂牌督导，对落实不到位的县（市、区）主要负责同志和分管领导严肃追责问责。']"}
{"['白酒股集体崩盘，茅台市值六天缩水5600亿']": "['钛媒体2月26日消息，牛年春节一开局，白酒股便接连遭遇重挫。据21网调实验室统计，2月18日至2月25日，A股白酒板块仅青青稞酒涨2.33%，其他悉数由年前的集体疯涨转入集体崩盘。其中，酒鬼酒、山西汾酒、水井坊、泸州老窖跌幅均超过20%，贵州茅台更是连失5个整数关口跌至2150元，短短6个交易日市值缩水5665亿。整个Wind白酒指数期间下跌14.19%，足足跑输大盘12个百分点。']"}
{"['IFR：汽车之家获批在港二次上市']": "['钛媒体2月26日消息，据路透社旗下媒体IFR，中概股汽车之家(ATHM.N)来港第二上市申请已通过联交所聆讯，目标集资约10亿美元，最快将在下周建簿并启动招股工作。']"}
{"['华晨宝马汽车有限公司召回部分国产X3、iX3汽车']": "['钛媒体2月26日消息，据国家市场监督管理总局官网，日前，华晨宝马汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自即日起，召回生产日期从2020年12月29日到2021年1月25日的X3、iX3汽车，共计8114辆。本次召回范围内车辆因供应商生产过程中的装配错误，后排中部安全带的自动卷收器中的一个翘板开关可能定位错误，在发生故障时，可能导致感应锁定传感器在安全带卷收器内无法正常工作，从而导致在紧急制动时，乘客无法被固定在座椅上，存在安全隐患。']"}
{"['德国拜耳2020年亏损约105亿欧元']": "['钛媒体2月26日消息，德国制药和农用化学品巨头拜耳公司昨日发布的财报显示，主要受法律诉讼等因素影响，2020年拜耳公司净亏损约105亿欧元，创历史纪录。财报显示，2020年拜耳公司销售收入414亿欧元，同比减少4.9%。拜耳首席执行官维尔纳·鲍曼指出，去年拜耳在医药业务方面达成20多项并购或合作协议，未来将继续推进企业转型，拓宽产品管道，并投资新技术。']"}
{"['第四届进博会新设生物医药专区，规划展览面积2500平方米']": "['钛媒体2月26日消息，昨日，第四届中国国际进口博览会在上海举办宣介会，宣布今年将在医疗器械及医药保健展区中新设“生物医药专区”。据了解，“生物医药专区”规划展览面积2500平方米，展品涵盖细胞与基因疗法、肿瘤免疫治疗、生物芯片、基因测序等生物医药领域前沿技术、优质产品和新型疗法。目前，已有135家企业签约第四届进博会的医疗展区，其中世界500强企业和行业龙头企业达63家，多家知名药企系首次参展。（来源：央视新闻）']"}
{"['华为回应造车传闻：重申不造车，帮助车企造好车']": "['钛媒体2月26日消息，就市场再次盛传的造车传闻，华为回应称，公司策略不变：华为不造车，聚焦ICT技术，做智能汽车增量部件供应商，帮助车企造好车。']"}
{"['长城汽车毫末智行完成Pre-A轮融资，首钢基金领投']": "['钛媒体2月26日消息，长城汽车毫末智行完成Pre-A轮融资，首钢基金领投，美团、高瓴创投跟投。毫末智行表示，将从L1到L5逐级跨越，迅速实现自动驾驶产业化落地，快速扩大市场规模，提高汽车产品智能化水平，成为中国自动驾驶领域的探路者和领先者。毫末智行的前身是长城汽车智能驾驶部，针对乘用车自动驾驶领域的产品小魔盒将会在今年正式投入市场。这会是国内首个达到L3级产品能力、具有量产激光雷达、具有NOH能力的自动驾驶产品。另外，毫末智行在低速无人车领域的定位是低速无人车行业的助力者，它的低速车产品“小魔盘”、“小魔驼”已在多场景开始运营，这条业务线在其内部拥有一套被称为“5S”的服务体系，包括运力服务（MAAS）、车辆服务（VAAS）、系统工具服务（PAAS）、供应链和硬件服务（IAAS）、以及工厂服务（FAAS）。']"}
{"['汽车整车股拉升，北汽蓝谷涨停']": "['钛媒体2月26日消息，午后，汽车整车股拉升，截至发稿，北汽蓝谷直线拉升涨停，长安汽车涨超8%，亚星客车、中通客车等跟涨。媒体称，华为计划推出自有品牌电动汽车，正和长安汽车、北汽蓝谷协商代工制造。']"}
{"['华为计划推出自有品牌电动汽车']": "['钛媒体2月26日消息，据路透社，华为计划推出自有品牌电动汽车，正和长安汽车、北汽蓝谷协商代工制造。']"}
{"['初音未来将推出动画作品和系列原创漫画']": "['钛媒体2月26日消息，据外媒Deadline消息，著名虚拟偶像初音未来将推出一系列原创动画，制作团队包括：Crypton Future Media（初音制作方）、Graphic India和Carlin West Agency。除了动画外，制作团队还将推出一系列原创漫画。该系列将以“未来宇宙”为背景，结合真人动作、音乐和动画，为初音未来设计新形象。目前官方暂未公布动画播出时间。初音未来是日本虚拟歌手，由Crypton Future Media以雅马哈的Vocaloid系列语音合成程序为基础开发，采样于日本声优藤田咲。（来源：界面）']"}
{"['转转集团布局手机快测、租赁及企售业务，开拓企服市场']": "['钛媒体 2 月 25 日消息，无论是互联网大厂还是科技创新企业，亦或是传统车企等，对技术的稳定性和应用性要求正在变得越来越高。因此，新App、新车正式推出、上市前，都需要对软硬件系统进行成百上千甚至上万次的测试。技术测试需求不断走高背后，一个新的企服市场风口正在出现：手机租赁业务升温。App是否有BUG？车联网的软件系统能否完美匹配至新车之中？自动驾驶和智慧出行的技术是否稳定？往往一次测试，对企业来说就需要大量级的不同品牌、机型的手机来完成；而相比自己购机、云测的极高成本，第三方平台提供的手机租赁服务显然更划算，但也需货比三家。在目前的手机租赁市场中，机型丰富、服务成熟且更省钱的选择，无疑是转转集团提供的手机快测、租赁和企售业务。首先来看快测服务，转转集团可根据企业手机测试需求，提供相应场地和丰富的机型；而测试也不受时间、功能点限制且无需押金。转转集团在全国范围内建设有完善的供应链体系，可提供给企业测试的手机为9成新和95新，有覆盖超过300款机型供选择；收费方面，转转集团的快测服务全部都是真机测试且不分安卓和iOS，每台40元的测试费一天不限时。对自主完成测试的企业来说，转转集团的手机租赁和企业售卖服务显然更划算。以手机租赁服务为例，企业可通过转转集团下单，根据实际情况自行选择短至7天、长至一年的租赁时间；此外转转集团也会对资质审核合格的企业免租赁押金，同时还会将手机包邮寄送到企业所在地，确保第一时间完成测试任务，大幅提升产品推新的效率。企业售卖上，转转集团售卖的二手手机具有丰富货源，价格更便宜；相比采购新机，采购转转集团的二手手机，可为企业节省48%的采购成本及80%的固定资产资金投入。目前，包括拼多多、理想汽车、广汽和比亚迪等在内的国内知名互联网、汽车企业，均已成为转转集团手机租赁、采购业务的客户。比如知名车企比亚迪在测试环节，就从转转集团租赁了近百台手机，节省成本超过几十万元；此外，转转集团的租赁服务客户还包括广汽集团、宝能汽车、理想汽车等众多知名车企，其中理想汽车就曾租赁转转集团的几百台手机用于技术测试，节省了几十万的采购成本。租赁之外，转转集团的手机企售业务也被拼多多等知名互联网企业选中。拼多多已通过转转集团的企售服务采购了数十部高性价比的二手手机，节省了近10万元的购机成本。值得注意的是，在此前进行的全国人口普查中，包括深圳、北京等地在内的一些政府部门也纷纷租赁转转集团的手机来完成工作任务。2020年下半年，深圳某些区的街道办从转转集团租赁了几千台手机用于人口普查工作，节省下几百万元采购成本。转转2020年5月和二手手机B2C平台找靓机战略合并后，成为估值达到18亿美金的科技独角兽。']"}
{"['土豆网未经授权播放《昆仑决》，爱奇艺诉至法院获赔25万元']": "['钛媒体2月26日消息，因体育赛事节目《昆仑决》的网络传播权，爱奇艺和土豆网对簿公堂。此前，北京爱奇艺科技有限公司（下称爱奇艺公司）诉称，上海全土豆文化传播有限公司（下称全土豆公司）侵害《昆仑决》独家信息网络传播权，请求法院判令全土豆公司赔偿经济损失及合理费用250万元。今日从二审法院上海知识产权法院获悉，法院驳回双方诉请，维持原判：全土豆公司未经爱奇艺公司授权，提供了涉案《昆仑决2016》作品的在线播放，构成对爱奇艺公司信息网络传播权的侵犯，判决全土豆公司赔偿爱奇艺公司经济损失及合理费用合计25万元。上海知识产权法院认为，体育赛事节目无论是直播节目还是录播节目，只要具有独创性和可复制性就可以作为著作权法意义上的类电影作品受到法律保护。（来源：澎湃）']"}
{"['英媒曝亚马孙雨林土地在Facebook上被非法出售，平台回应：不会单方面叫停交易']": "['钛媒体2月26日消息，英国广播公司（BBC）报道称，巴西亚马孙雨林的部分土地正在Facebook上被非法出售，其中包括国家森林和原住民保留地等保护区。报道指出，通过Facebook的分类广告服务列出的部分地块面积相当于1000个足球场。Facebook对此表示，公司准备与地方当局合作，但不会采取独立行动叫停交易，“我们的商务政策要求买卖双方遵守法律法规”。据报道，任何人只要在Facebook Marketplace的搜索工具中输入“森林”“原始丛林”和“木材”等葡萄牙语搜索词，并选择亚马逊州的一个州作为地点，就可以找到被非法入侵的地块。报道称，许多卖家公开承认他们没有土地所有权文件。（来源：界面）']"}
{"['华为与移动、联通、电信等联合成立首个5G切片开放创新实验室']": "['钛媒体2月26日消息，近日，第五届5G切片产业峰会以“可用到可靠，确定性切片是关键路径”为主题在2021 MWC 上海期间成功举办。华为、中国联通、中国移动、中国电信、数字王国、体奥动力、格力、鼎桥通信、亚信科技等5G切片产业联盟成员单位联合宣布成立5G切片产业联盟轩辕实验室，这是产业界首个5G切片开放创新实验室，旨在聚合切片产业力量，为产业伙伴长期提供技术创新验证，以促进切片产业成熟，打通切片产业的技术断点。']"}
